- Quando pensamos na instituição do PIS e COFINS, eu vou contar para vocês uma breve história para
- que vocês consigam perceber ao longo do caminho a importância da gente ter essa base sólida. O Programa
- de Integração Social, que é o PIS, e o Programa de Formação de Patrimônio do Servidor Público,
- que é o PASEP, ele veio a ser instituído pela Lei Complementar de 1973.
- Então, foi incluído um problema de integração social juntamente ao PASEP, por isso que nós hoje
- temos o PIS-PASEP e também sobre a questão da incidência sobre a folha de pagamento, instituído
- perante a lei complementar de 1970.
- E em julho de 1976, esses programas foram então unificados pela Lei Complementar 26 de 1975, sob a
- denominação de PIS-PASEP. Então, já tinha a integração do PIS e tinha o PASEP. Apenas em 1976
- que a gente teve a união, então por isso que vocês lidam com o PIS-PASEP hoje. A arrecadação dessa
- contribuição
- é para custeio do seguro-desemprego e do abono aos empregados com média de até dois salários mínimos
- de remuneração mensal e além disso financiar programas de desenvolvimento econômico por meio
- do BNDES conforme previsto no artigo 239 da Constituição Federal de 1988, ou seja, ele tem o principal
- objetivo trazer um benefício sobre os seguros de emprego e também trazendo um contexto sobre programa
- de desenvolvimento econômico, então isso que se dá a arrecadação do PIS.